‫لحساب السعر الصحيح لملخص الطلب
‫ينبغي أن نمرر المعلومات
‫بشأن أي إضافة اختارها المستخدم
‫إلى الوظيفة calculatePrice
‫لقد اخترت القيام بكل العمليات الحسابية
‫بداخل الوظيفة calculatePrice
‫حتى أضمن مركزية كل هذا المنطق المتصل
‫عن طريق ضم كل شيء في هذه الوظيفة
‫لو كان هناك مشكلة في طريقة حساب السعر
‫يمكننا التحقق من الكود في مكان واحد
‫هذا أكثر قابلية للإدارة
‫ثم، ضمن هذه الطريقة
‫سنعرف السعر الأساسي لكوب واحد من القهوة
‫هذا بالضبط كما أريتكم من قبل
‫إذا كان ينبغي إضافة كريمة مخفوقة للقهوة
‫سنضيف 1 دولار
‫إذا كان ينبغي إضافة شوكولاتة للقهوة
‫سنضيف 2 دولار
‫ثم نأخذ السعر الأساسي لكوب القهوة
‫ونضربه في الكمية المطلوبة
‫لتحديد إجمالي سعر الطلب
‫أولاً لنمرر المعلومات حول مربعات اختيار
‫الكريمة المخفوقة والشوكولاتة
‫إلى الوظيفة calculatePrice
‫سأمرر المتغيرين المنطقيين
‫hasWhippedCream و hasChocolate
‫ليس هناك فائدة لتمرير
‫كائنات CheckBox نفسها
‫لأن كل ما يهمنا هو هذه القيم المنطقية
‫من أجل حساب السعر
‫أندرويد ستوديو يقول إن هناك خطأ
‫بسبب عدم تطابق توقيع الوظيفة
‫أنا أحاول استدعاء وظيفة تم تعريفها
‫لتكون بلا معاملات إدخال
‫فلنذهب إلى مكان تعريف
‫الوظيفة calculatePrice
‫سأغير توقيع الوظيفة
‫حتى يأخذ معاملي إدخال
‫منطقي يسمى addWhippedCream
‫ومنطقي يسمى addChocolate
‫تستطيع أن تسمي معاملات الإدخال تلك
‫بالاسم الذي تريده
‫لقد اخترت فقط استخدام اسم مختلف
‫عما تم تمريره فقط لأريكم أن هذه الأسماء
‫ليس مطلوباً أن يتطابقوا
‫كما قمت بتحديث Javadoc
‫لوصف معاملي الإدخال الجديدان
‫بهذه الطريقة فإن من يستدعي الوظيفة
‫سيعرف ما ينبغي تمريره
‫بعد ذلك، داخل وظيفة calculatePrice
‫أحتاج لتهيئة كل منطق تغيير السعر
‫بناءً على هذه الإضافات
‫أولاً، سأحسب السعر الأساسي
‫سأنشيء متغير عددي اسمه basePrice
‫سأبدأ بالقيمة 5
‫لأن كوب القهوة يكلف 5 دولارات
‫ثم سأنشيء جملة if
‫إذا كان المتغير المنطقي addWhippedCream
‫قيمته صواب، فالمستخدم يريد كريمة مخفوقة
‫وهذا يعني أننا يجب أن نضيف 1 دولار
‫على السعر الأساسي لكوب القهوة
‫حسناً، هذا سيتولى حالة الكريمة المخفوقة
‫الآن، فلننتقل إلى حالة الشوكولاتة
‫سأنشيء جملة if أخرى
‫لست بحاجة إلى مقطع كود else
‫لأن المستخدم لو لم يرد كريمة مخفوقة،
‫فلن أفعل أي شيء على الإطلاق
‫في الواقع، إذا أردت كتابة حالة else
‫فهذا ما ستبدو عليه
‫سيكون لدي فقط تعليق يقول، لا تفعل شيئاً
‫لكن أندرويد استوديو أكثر ذكاء من ذلك
‫وقد لاحظ أن جملة else فارغة
‫ونصيحتهم هي أن هذا النوع من الكود مربك
‫ويمكن أن يكون نتيجة خطأ مطبعي
‫كما أنها سطور كود زائدة لا نحتاجها
‫لذا فلنحذف مقطع الكود الخاص بـ else
‫الآن يمكننا الانتقال
إلى حالة الشوكولاتة
‫إضافة الشوكولاتة مستقلة تماماً
‫عن إضافة الكريمة المخفوقة
‫لا يهم إذا اختار المستخدم
واحدة أو الأخرى
‫فهما لا يعتمدان على بعضها البعض
‫لذا سأنشيء حالة if منفصلة
‫إذا كان المستخدم يريد الشوكولاتة
‫فسنحتاج لتعديل السعر الأساسي
‫ليصبح السعر الأساسي زائد 2
‫مرة أخرى، كان يمكن أن يكون لدينا
‫مقطع كود else، لكنه لن يفعل شيئاً
‫إذا كان المستخدم لا يريد الشوكولاتة،
‫فلسنا بحاجة لتعديل السعر على الإطلاق
‫لذلك فلنحذف هذا الكود لأنه غير ضروري
‫بقراءة الكود، لدينا سعر أساسي
‫5 دولارات لكوب القهوة
‫لو أراد المستخدم كريمة مخفوقة فنحن بحاجة
‫لزيادة السعر الأساسي 1 دولار
‫ثم إذا كان المستخدم يريد الشوكولاتة،
‫فنحن بحاجة لزيادة السعر الأساسي 2 دولار
‫ثم لحساب إجمالي سعر الطلب
‫نحن بحاجة إلى ضرب الكمية
‫في سعر كوب القهوة الواحد
‫حسناً، هذا الكود يبدو أنه سيعمل
بشكل سليم
‫أضفت أيضاً تعليقات مضمنة
‫فوق كل مقطع من الكود
‫حتى نتذكر ما فعلناه
‫حين نعود إلى هذا الكود لاحقاً
‫الآن، فلنشغل التطبيق للتحقق من أنه يعمل
‫حسناً، فلنختبر الحالات
‫التي راجعناها معاً آنفاً
‫إذا اخترنا إضافة الكريمة المخفوقة
‫والكمية 3
‫فإن سعر كل كوب سيكون 6 دولارات
‫6 دولارات مضروبة في 3 هي 18
‫وقد قام بحساب 18، هذا جيد
‫لو كان لدي إضافة شوكولاتة،
‫فإن كل كوب من القهوة سيكلف 8 دولارات
‫إذا كانت الكمية لدي هي 2،
‫فإن السعر الإجمالي سيكون 16 دولار
‫لقد حاولنا استخدام إضافة كريمة مخفوقة
‫وقد حصلنا على الإجابة الصحيحة
‫وجربنا الحالة مع إضافة الكريمة المخفوقة
‫والشوكولاتة معاً وحصلنا على إجابة صحيحة
‫الآن فلنجرب اختيار إضافة الشوكولاتة فقط
‫أغير الكمية إلى 1، ثم أضغط على زر الطلب
‫هذا يبدو صحيحاً،
‫لأن لدينا 5 دولارات لكوب القهوة الواحد
‫بالإضافة إلى 2 دولار للشوكولاتة
‫وهذا يعطينا 7 دولارات
‫لو غيرت هذا إلى 4، فالمجموع يتم تحديثه
‫على أساس 7 دولارات لكل كوب قهوة
‫رائع
‫يبدو أنه يعمل
‫مررت على حالات الاختبار تلك بسرعة كبيرة
‫ما كنت أحاول القيام به
‫هو التأكد من أن كل مسارات الكود
المحتملة ‫قد تم اختبارها
‫على سبيل المثال، إذا شغلنا التطبيق،
‫ولم نظلل مربع اختيار الكريمة المخفوقة
‫فلن نختبر أبداً ما إذا كان هذا الكود
هنا ‫يعمل أم لا
‫إذن نحن بحاجة لاختيار الظروف
‫التي ستسبب تنفيذ كل أجزاء الكود
‫لذلك اخترنا إضافة الكريمة المخفوقة
‫كما اخترنا إضافة الشوكولاتة
‫لتتأكد من تنفيذ هذا الكود أيضاً
‫ولنكون أكثر دقة ينبغي أن نختبر
‫كل تركيبات هذين المتغيرين المنطقيين
‫كل هذه التركيبات
‫ستتسبب في سلوك مختلف لهذه الوظيفة
‫لذا نريد التأكد أن الكود يعمل
‫في جميع تلك الحالات
‫حيث أن السعر الأساسي يتم
حسابه بينما نتقدم
‫يمكننا أيضاً استخدام رسائل السجل
‫للتأكد من حسابه كما هو متوقع
‫على أي حال، هذه فقط أشياء لنأخذها
‫بالاعتبار عند كتابة كود يتطور في تعقيده
‫مع جمل تدفق التحكم هذه